# Task04
Практическое задание #04

Анализ и обработка текстовой информа-
ции с использованием Java-средств и ре-
гулярных выражений

Требования

1) C использование методологии ООП и архитектурного шаблона проектирова-
ния MVC необходимо спроектировать и реализовать на языке программиро-
вания Java программную систему, которая анализирует и разбирает текст из

учебника по программированию, а также предоставляет дополнительные

операции согласно своему варианту задания (вариант заданий можно вы-
брать самостоятельно, но не менее двух).

2) Информация для обработки должна браться из текстового файла.

3) Разобранный текст должен быть представлен в виде соответствующих объек-
тов-сущностей. К примеру, бизнес-объект ассоциированный непосред-
ственно с текстом, содержит внутри себя, абзацы. Объекты-абзацы могут со-
держать предложения и блоки программного кода. Объект, ассоциированный

с предложением, может в свою очередь содержать слова или какие-нибудь

части предложения. Слова предложения (части предложения) могут быть да-
лее разделены, к примеру, на простые слова и знаки препинания, и т.д.

4) Классы-сущности не следует перегружать (писать лишнее) методами, выпол-
няющими функциональные действия (методами бизнес-логики и т.д.).

5) Программный код, который осуществляет анализ и разбитие текста на состав-
ные объекты-сущности, должен быть оформлен в виде специальных классов-
парсеров. Данные классы должны лимитировать создание на их базе объек-
тов.

6) Для анализа и разбора текста следует использовать регулярные выражения
(regex) и соответствующие стандартные библиотечные классы Java: String и
StringBuilder, Pattern и Matcher из пакета java.util.regex, и мн. др.

Java Information Handling & Regular Expressions

2 | We hope you enjoy working with Java!

7) Не забываем, что регулярные выражения являются в коде литералами, а сле-
довательно, требуют вынесения себя в именные константы или конфигураци-
онные файлы.

8) Исходный текст необходимо разобрать на объекты-сущности таким образом,
чтобы его можно было в последующем восстановить в первоначальный вид,

т.е. оригинальный текст и текст, который получается в результате восстанов-
ления, должны полностью совпадать – это и будет показателем высокого ка-
чества разработанных классов-парсеров. (Исключение: небольшое измене-
ние могут претерпеть только пробельные символы – пробелы, знаки табуля-
ции и другие пробельные символы при разборе могут быть заменены на один

пробел.)

9) При проектировании и разработке системы необходимо полностью исполь-
зовать своё ООП-воображение, SOLID и GRASP принципы, а также возможно-
сти, которые предоставляет язык программирования Java.

10)Особенно придерживайтесь Single Responsibility Principle, SRP (принципа един-
ственной ответственности): у каждого пакета, класса или метода должна быть

только одна ответственность (цель), т.е. должна быть только одна причина из-
менить в дальнейшем соответствующий программный код.

11)При реализации задания можно (нужно) использовать шаблоны проектиро-
вания Composite и Chain of Responsibility.

12)Для реализации бизнес-логики приложения разработать соответствующие

функциональные классы, которые соответствуют решению поставленного за-
дания. Объекты данных классов и будут манипулировать бизнес-объектами

для реализации основного поведения программной системы.
13)Для реализации полновесного законченного приложения необходимо также
предусмотреть утилитные (вспомогательные) классы, которые в основном
служат для генерации входных данных и конфигурирования системы.

14)С помощью соответствующего ПО или бумажных листов обязательно приве-
сти UML-диаграмму классов спроектированной программной системы с отоб-
ражением всех типов связей (отношений) между классами и объектами спро-
ектированной программной системы.

15)При реализации компонентов приложения необходимо по максимуму пы-
таться разрабатывать универсальный, масштабируемый и легко поддержива-
емый и читаемый код.

Java Information Handling & Regular Expressions

3 | We hope you enjoy working with Java!
16)Основные классы системы должны быть самодостаточными, т.е. не зависеть,
к примеру, от консоли! Любые типы отношений между классами (агрегация,

композиция, ассоциация, наследование и т.д.) должны применяться обосно-
вано и лишь тогда, когда это имеет смысл.

17)Каждый пользовательский тип должен иметь адекватное осмысленное имя и

соответствующий информативный состав (сюда могут входить соответствую-
щие конструкторы: по умолчанию, с параметрами, конструктор-копирования;

get- и set-методы для доступа к состоянию объекта; корректно переопреде-
лённые методы базового класса Object: toString(), equals(), hashCode() и др.).

18)Создаваемые типы должны быть грамотно структурированы по соответству-
ющим пакетам, которые должны иметь «адекватные» названия и начинаться

с: by.epam.javawebtraining.studentname.task04.

19)Программа должна обязательно быть снабжена комментариями-разработ-
чика, в которых необходимо указать ФИО разработчика, дату разработки и т.д.

Исходный текст классов и демонстрационной программы рекомендуется
также снабжать комментариями.

20)Язык интерфейса приложения и комментариев должен быть обязательно ан-
глийский.

21)Для проверки работоспособности логики и адекватности приложения необ-
ходимо разработать соответствующие модульные тесты с использование те-
стового unit-фреймворка Apache jUnit версии 4.0 и младше.

22)Приложение должно корректно обрабатывать любые исключительные ситу-
ации, которые могут возникнуть в процессе работы программы, а также вести

журналирование данных и других ситуаций программной системы с исполь-
зованием библиотеки логгирования Apache Log4j.

23)Не надо реализовывать никакого пользовательского меню. Использовать
консоль не рекомендуется.
24)При разработке программ придерживайтесь соглашений по написанию кода
на JAVA (Java Code-Convention).
